GEX 使用总结


一，价格向strike运动时的GEX变化（put/Call GEX都一样）
标的价格接近strike时，GEX会变大。
标的价格达到ATM（平值）位置时GEX也达到最大值
标的价格离开strike时，GEX也会开始减少

二，GEX对价格运动的影响

Call GEX：价格在下方表现为加速，加速上涨、被拒后加速下跌；价格在上方，表现为减速，减速接近、被拒后减速反弹。
Put GEX：价格在上方表现为加速，加速下跌、被拒后加速反弹；价格在下方，表现为减速，减速接近、被拒后减速下跌。

这就像力的相互作用，加速接近、加速被拒；加速接近、减速被拒

1， 高Call GEX的情况
当标的价格接近高Call GEX的strike时，做市商对冲行为：

如果价格上升接近高Call GEX的strike，做市商需要买入标的资产来对冲他们卖出的call期权的Gamma风险。
这种买入行为确实会推动价格进一步上升。
价格运动与阻力：

初始阶段：当价格接近高Call GEX的strike时，由于做市商买入标的资产，对价格上升起到推动作用。
临界点：然而，当价格接近甚至略微超过该strike时，Gamma暴露最大，做市商的对冲需求最强烈。
动态平衡：此时，市场上的买盘（由做市商对冲行为引起）和卖盘（例如卖出期权的投机者获利了结）达到一个动态平衡，可能会造成价格难以继续快速上升，从而表现为“阻力”。

2，当标的价格接近高Put高Put GEX的情况
当标的价格接近高Put GEX的strike时，做市商对冲行为：

如果价格下降接近高Put GEX的strike，做市商需要卖出标的资产来对冲他们卖出的put期权的Gamma风险。
这种卖出行为会推动价格进一步下降。
价格运动与阻力：

初始阶段：当价格接近高Put GEX的strike时，由于做市商卖出标的资产，对价格下降起到推动作用。
临界点：然而，当价格接近甚至略微低于该strike时，Gamma暴露最大，做市商的对冲需求最强烈。
动态平衡：此时，市场上的卖盘（由做市商对冲行为引起）和买盘（例如买入期权的投机者获利了结）达到一个动态平衡，可能会造成价格难以继续快速下降，从而表现为“阻力”。
